동의어는 주어진 언어의 다른 단어, 형태소 또는 구와 정확히 또는 거의 동일한 것을 의미하는 단어, 형태소 또는 구입니다. 예를 들어, 영어에서 단어 begin, 시작, 시작 및 시작은 모두 서로 동의어입니다.
동의어에 대한 표준 테스트는 대체입니다. 한 형식은 의미를 변경하지 않고 문장에서 다른 형식으로 대체될 수 있습니다. 단어는 한 가지 특정 의미에서만 동의어로 간주됩니다. 예를 들어, 문맥에서 long과 extended는 long time 또는 extended time은 동의어이지만 long은 대가족 구에서 사용할 수 없습니다.
정확히 같은 의미를 가진 동의어는 의미 또는 지시적 의미를 공유하는 반면, 부정확하게 유사한 의미를 가진 동의어는 더 넓은 의미적 또는 내포적 의미를 공유하므로 의미론적 필드 내에서 겹칩니다. 전자는 때로 인지 동의어라고 하고 후자는 거의 동의어[2] plesionyms[3] 또는 poecilonyms[4]라고 합니다.
일부 사전 편집자들은 어원학, 철자법, 음운 특성, 함축, 모호한 의미, 용법 등으로 인해 동의어가 고유하게 만들기 때문에 동의어가 (모든 맥락 또는 언어의 사회적 수준에서) 정확히 동일한 의미를 갖지 않는다고 주장합니다.
의미가 비슷한 다른 단어는 일반적으로 다음과 같은 이유로 다릅니다. long 및 extended는 하나의 용법에서 동의어일 뿐이고 다른 용례에서는 동의어가 아닙니다(예: long arm은 extended arm과 동일하지 않음). 동의어는 완곡어의 원천이기도 합니다.
환유는 때때로 동의어의 한 형태가 될 수 있습니다. 백악관은 특정 대통령 아래 미국 행정부를 언급할 때 행정부의 동의어로 사용됩니다.[5] 따라서 환유(metonym)는 일종의 동의어이고, 환유(metonym)라는 단어는 동의어(synonym)라는 단어의 하의어이다.
동의어, 다의어, 하의어 및 상위어의 분석은 해당 용어의 정보 과학 의미에서 분류 및 존재론에 내재되어 있습니다.[6] 단어 의미 명확화에 의존하기 때문에 교육학 및 기계 학습에 응용 프로그램이 있습니다.[7]
Wikipedia 카테고리는 분류를 설명하고[1] Wikipedia 카테고리의 전체 분류는 자동 수단으로 추출될 수 있습니다.[2] 2009년 현재 WordNet과 같은 계산 어휘집과 같이 수동으로 구성된 분류 체계를 사용하여 Wikipedia 범주 분류 체계를 개선하고 재구성할 수 있는 것으로 나타났습니다.[3]
더 넓은 의미에서 분류법은 네트워크 구조와 같은 상위-하위 계층이 아닌 관계 체계에도 적용됩니다. 그런 다음 분류에는 다중 상위가 있는 단일 하위가 포함될 수 있습니다. 예를 들어 "자동차"는 상위 "차량" 및 "강철 메커니즘"과 함께 나타날 수 있습니다. 그러나 일부 사람들에게 이것은 단지 '자동차'가 여러 다른 분류법의 일부라는 것을 의미합니다.[4]
분류법은 단순히 종류의 사물을 그룹으로 구성하거나 알파벳순 목록일 수도 있습니다. 그러나 여기서는 어휘라는 용어가 더 적절합니다. 지식 관리 내에서의 현재 사용에서 온톨로지는 더 다양한 관계 유형을 적용하기 때문에 택소노미는 온톨로지보다 좁은 것으로 간주됩니다.[5]
수학적으로 계층적 분류는 주어진 개체 집합에 대한 분류의 트리 구조입니다. 포함 계층이라고도 합니다. 이 구조의 맨 위에는 모든 개체에 적용되는 단일 분류인 루트 노드가 있습니다.
이 루트 아래의 노드는 분류된 개체의 전체 집합의 하위 집합에 적용되는 보다 구체적인 분류입니다. 추론의 진행은 일반적인 것에서 보다 구체적인 것으로 진행됩니다.
대조적으로, 법률 용어의 맥락에서 개방형 컨텍스트 분류법이 사용됩니다. 즉 특정 컨텍스트에 대해서만 유지되는 분류법입니다.
법률 영역에서 가져온 시나리오에서 법률 용어의 열린 구조에 대한 형식적인 설명이 모델링되어 개념 의미의 "핵심" 및 "반감기"에 대한 다양한 개념을 제안합니다. 추론의 진행은 구체적인 것에서 보다 일반적인 것으로 진행됩니다.[6]
인류학자들은 분류법이 일반적으로 지역 문화 및 사회 시스템에 포함되어 있으며 다양한 사회적 기능을 수행한다는 것을 관찰했습니다. 민속 분류법에 대한 가장 잘 알려지고 영향력 있는 연구는 아마도 Émile Durkheim의 종교 생활의 기본 형태일 것입니다.
민속 분류법(수십 년간의 경험적 연구 결과 포함)에 대한 보다 최근의 처리와 과학적 분류법과의 관계에 대한 논의는 Scott Atran의 Cognitive Foundations of Natural History에서 찾을 수 있습니다.
유기체의 민속 분류법은 적어도 더 크고 더 분명한 종에 대해 과학적 분류와 대체로 일치하는 것으로 나타났습니다. 이는 민속 분류법이 순전히 실용적인 특성에 기초한 경우가 아님을 의미합니다.[7]
17세기에 독일의 수학자이자 철학자인 고트프리트 라이프니츠는 13세기 마요르카 철학자 라몬 룰이 고정된 일련의 아이디어를 결합하여 개념을 절차적으로 생성하는 시스템인 Ars generalis ultima에 대한 작업을 따라 다음 알파벳을 개발하려고 했습니다. 인간의 생각.
라이프니츠는 그의 특성인 보편성을 모든 개념적 사고를 표현할 수 있는 "대수학"으로 의도했습니다. 그러한 "보편적인 언어"를 만드는 개념은 17세기에 자주 조사되었으며, 특히 영국 철학자 존 윌킨스(John Wilkins)가 그의 저서 An Essay to Real Character and a Philosophical Language(1668)에서 조사했습니다. 시소러스는 궁극적으로 파생됩니다.
