dong-uieoneun jueojin eon-eoui daleun dan-eo, hyeongtaeso ttoneun guwa jeonghwaghi ttoneun geoui dong-ilhan geos-eul uimihaneun dan-eo, hyeongtaeso ttoneun gu-ibnida. yeleul deul-eo, yeong-eoeseo dan-eo begin, sijag, sijag mich sijag-eun modu seolo dong-uieoibnida.
dong-uieoe daehan pyojun teseuteuneun daecheibnida. han hyeongsig-eun uimileul byeongyeonghaji anhgo munjang-eseo daleun hyeongsig-eulo daechedoel su issseubnida. dan-eoneun han gaji teugjeong uimieseoman dong-uieolo ganjudoebnida. yeleul deul-eo, munmaeg-eseo long-gwa extendedneun long time ttoneun extended timeeun dong-uieoijiman long-eun daegajog gueseo sayonghal su eobs-seubnida.
jeonghwaghi gat-eun uimileul gajin dong-uieoneun uimi ttoneun jisijeog uimileul gong-yuhaneun banmyeon, bujeonghwaghage yusahan uimileul gajin dong-uieoneun deo neolb-eun uimijeog ttoneun naepojeog uimileul gong-yuhameulo uimilonjeog pildeu naeeseo gyeobchibnida. jeonjaneun ttaelo inji dong-uieolago hago hujaneun geoui dong-uieo[2] plesionyms[3] ttoneun poecilonyms[4]lago habnida.
ilbu sajeon pyeonjibjadeul-eun eowonhag, cheoljabeob, eum-un teugseong, hamchug, mohohan uimi, yongbeob deung-eulo inhae dong-uieoga goyuhage mandeulgi ttaemun-e dong-uieoga (modeun maeglag ttoneun eon-eoui sahoejeog sujun-eseo) jeonghwaghi dong-ilhan uimileul gaj-ji anhneundago jujanghabnida.
uimiga biseushan daleun dan-eoneun ilbanjeog-eulo da-eumgwa gat-eun iyulo daleubnida. long mich extendedneun hanaui yongbeob-eseo dong-uieoil ppun-igo daleun yonglyeeseoneun dong-uieoga anibnida(ye: long armeun extended armgwa dong-ilhaji anh-eum). dong-uieoneun wangog-eoui woncheon-igido habnida.
hwan-yuneun ttaettaelo dong-uieoui han hyeongtaega doel su issseubnida. baeg-aggwan-eun teugjeong daetonglyeong alae migug haengjeongbuleul eongeubhal ttae haengjeongbuui dong-uieolo sayongdoebnida.[5] ttalaseo hwan-yu(metonym)neun iljong-ui dong-uieoigo, hwan-yu(metonym)laneun dan-eoneun dong-uieo(synonym)laneun dan-eoui hauieoida.
dong-uieo, dauieo, hauieo mich sang-wieoui bunseog-eun haedang yong-eoui jeongbo gwahag uimieseo bunlyu mich jonjaelon-e naejaedoeeo issseubnida.[6] dan-eo uimi myeonghwaghwa-e uijonhagi ttaemun-e gyoyughag mich gigye hagseub-e eung-yong peulogeulaem-i issseubnida.[7]
Wikipedia kategolineun bunlyuleul seolmyeonghago[1] Wikipedia kategoliui jeonche bunlyuneun jadong sudan-eulo chuchuldoel su issseubnida.[2] 2009nyeon hyeonjae WordNetgwa gat-eun gyesan eohwijibgwa gat-i sudong-eulo guseongdoen bunlyu chegyeleul sayonghayeo Wikipedia beomju bunlyu chegyeleul gaeseonhago jaeguseonghal su issneun geos-eulo natanassseubnida.[3]
deo neolb-eun uimieseo bunlyubeob-eun neteuwokeu gujowa gat-eun sang-wi-hawi gyecheung-i anin gwangye chegyeedo jeog-yongdoebnida. geuleon da-eum bunlyueneun dajung sang-wiga issneun dan-il hawiga pohamdoel su issseubnida. yeleul deul-eo "jadongcha"neun sang-wi "chalyang" mich "gangcheol mekeonijeum"gwa hamkke natanal su issseubnida. geuleona ilbu salamdeul-ege igeos-eun danji 'jadongcha'ga yeoleo daleun bunlyubeob-ui ilbulaneun geos-eul uimihabnida.[4]
bunlyubeob-eun dansunhi jonglyuui samul-eul geulub-eulo guseonghageona alpabes-sun moglog-il sudo issseubnida. geuleona yeogiseoneun eohwilaneun yong-eoga deo jeogjeolhabnida. jisig gwanli naeeseoui hyeonjae sayong-eseo ontollojineun deo dayanghan gwangye yuhyeong-eul jeog-yonghagi ttaemun-e taegsonomineun ontollojiboda job-eun geos-eulo ganjudoebnida.[5]
suhagjeog-eulo gyecheungjeog bunlyuneun jueojin gaeche jibhab-e daehan bunlyuui teuli gujoibnida. poham gyecheung-ilagodo habnida. i gujoui maen wieneun modeun gaechee jeog-yongdoeneun dan-il bunlyuin luteu nodeuga issseubnida.
i luteu alaeui nodeuneun bunlyudoen gaeche-ui jeonche jibhab-ui hawi jibhab-e jeog-yongdoeneun boda guchejeog-in bunlyuibnida. chulon-ui jinhaeng-eun ilbanjeog-in geos-eseo boda guchejeog-in geos-eulo jinhaengdoebnida.
daejojeog-eulo, beoblyul yong-eoui maeglag-eseo gaebanghyeong keontegseuteu bunlyubeob-i sayongdoebnida. jeug teugjeong keontegseuteue daehaeseoman yujidoeneun bunlyubeob-ibnida.
beoblyul yeong-yeog-eseo gajyeoon sinalio-eseo beoblyul yong-eoui yeollin gujo-e daehan hyeongsigjeog-in seolmyeong-i modellingdoeeo gaenyeom uimiui "haegsim" mich "bangamgi"e daehan dayanghan gaenyeom-eul jeanhabnida. chulon-ui jinhaeng-eun guchejeog-in geos-eseo boda ilbanjeog-in geos-eulo jinhaengdoebnida.[6]
inlyuhagjadeul-eun bunlyubeob-i ilbanjeog-eulo jiyeog munhwa mich sahoe siseutem-e pohamdoeeo iss-eumyeo dayanghan sahoejeog gineung-eul suhaenghandaneun geos-eul gwanchalhaessseubnida. minsog bunlyubeob-e daehan gajang jal allyeojigo yeonghyanglyeog issneun yeonguneun amado Émile Durkheim-ui jong-gyo saenghwal-ui gibon hyeongtaeil geos-ibnida.
minsog bunlyubeob(susib nyeongan-ui gyeongheomjeog yeongu gyeolgwa poham)e daehan boda choegeun-ui cheoliwa gwahagjeog bunlyubeobgwaui gwangyee daehan non-uineun Scott Atran-ui Cognitive Foundations of Natural Historyeseo chaj-eul su issseubnida.
yugiche-ui minsog bunlyubeob-eun jeog-eodo deo keugo deo bunmyeonghan jong-e daehae gwahagjeog bunlyuwa daechelo ilchihaneun geos-eulo natanassseubnida. ineun minsog bunlyubeob-i sunjeonhi sil-yongjeog-in teugseong-e gichohan gyeong-uga anim-eul uimihabnida.[7]
17segie dog-il-ui suhagjaija cheolhagjain goteupeuliteu laipeunicheuneun 13segi mayoleuka cheolhagja lamon lul-i gojeongdoen illyeon-ui aidieoleul gyeolhabhayeo gaenyeom-eul jeolchajeog-eulo saengseonghaneun siseutem-in Ars generalis ultima-e daehan jag-eob-eul ttala da-eum alpabes-eul gaebalhalyeogo haessseubnida. ingan-ui saeng-gag.
laipeunicheuneun geuui teugseong-in bopyeonseong-eul modeun gaenyeomjeog sagoleul pyohyeonhal su issneun "daesuhag"eulo uidohaessseubnida. geuleohan "bopyeonjeog-in eon-eo"leul mandeuneun gaenyeom-eun 17segie jaju josadoeeoss-eumyeo, teughi yeong-gug cheolhagja jon wilkinseu(John Wilkins)ga geuui jeoseo An Essay to Real Character and a Philosophical Language(1668)eseo josahaessseubnida. sisoleoseuneun gung-geugjeog-eulo pasaengdoebnida.
